# Анализ качества воздуха в европейских странах

Анализ качества воздуха направлен на оценку уровня загрязнения атмосферы и его потенциального воздействия на здоровье человека и окружающую среду. 
В качестве оценки качества использовался европейский индекс качества воздуха (EAQI - European Air Quality Index). EAQI - числовой показатель, 
который объединяет данные о концентрации различных загрязнителей (PM2.5, PM10, NO2, O2, SO2, CO) в единый понятный формат, который 
классифицирует качество воздуха по шкале от "хорошего" до "опасного". 
Данный индекс качества воздуха разработан Европейским агентством по окружающей среде (EAA) в ноябре 2017 года.

Качество воздуха определяется по диапазонам EAQI:

- 0–20: Очень хорошее качество воздуха (good)
- 20–40: Хорошее качество воздуха (fair)
- 40-60: Умеренное загрязнение (moderate)
- 60-80: Плохое качество воздуха (poor)
- 80-100: Очень плохое качество воздуха (very poor)
- более 100: Чрезвычайно плохое качество воздуха (extremely poor)

Данный индекс основан на значениях концентрации пяти основных загрязнителях:
- твердые частицы (PM10);
- твердые частицы (PM2,5);
- озон (O3);
- диоксид азота (NO2);
- диоксид серы (SO2).

Основная цель анализа - выявить наиболее благоприятные/**не**благоприятные города для проживания в данный момент и в будущем на основе их качества воздуха.

В данном проекте необходимо провести исследование, включающее все этапы полноценного проекта от сбора данных и до обучения модели машинного обучения для 
прогнозирования качества воздуха.

## Этапы исследования:

### 1. Сбор и подготовка данных
- Парсинг данных о городах и их показателей загрязненности воздуха;
- Объединение информации из двух источников: `weather_in_cities.csv` (метеорологические данные) и `air_quality.csv` (данные о загрязнителях воздуха и пыльце);
- Очистка данных от пропущенных значений и аномалий.

### 2. Исследовательский анализ данных (EDA)
- Анализ местоположений измерений (стран, городов и их координат);
- Анализ периода измерений;
- Анализ показателей загрязнения воздуха;
- Анализ аллергенов;
- Анализ погодных показателей;
- Визуализация распределения концентраций загрязняющих веществ и аллергенов по регионам;
- Выявление причин повышенного загрязнения;
- Анализ корреляции между метеорологическими параметрами и уровнем загрязнения;
- Расчет индекса качества воздуха (EAQI), отображающего общую экологическую ситуацию в регионе;
- Анализ зависимости уровня загрязнения от температуры, осадков и скорости ветра;
- Определение влияния атмосферных явлений (дождь, снег, влажность) на концентрацию вредных веществ;
- Исследование сезонных колебаний концентрации пыльцы (ольхи, берёзы, трав, полыни, оливкового дерева, амброзии);
- Оценка влияния погодных факторов на распространение пыльцы;
- Выявление зон с повышенным уровнем аллергенов в воздухе.

### 3. Выведение гипотез
- Составление трёх гипотез по полученным в процессе анализа данных показаниям;
- Проверка верности гипотез с помощью статистических тестов.

### 4. Прогнозирование и моделирование
- Построение моделей прогнозирования экологической ситуации в европейских странах на основе EAQI с использованием машинного обучения.

