# Проект по анализу удовлетворенности покупателей

Я работаю менеджером по работе с маркетплейсом в компании, которая занимается продажей товаров в сфере красоты.
Моя основная обязанность - анализ клиентского восприятия брендов и эффективность представления ассортимента на маркетплейсе 
с целью привлечения доходов и поддержки роста продаж.

Для анализа удовлетворенности и эффективности ассортимента, улучшения тактик оформления карточек товаров и
исследования товаров с низким рейтингом для принятия решения о последующих закупках необходим **удобный и интуитивный дашборд**.

Ключевые метрики, за которыми необходимо следить:
- Индекс удовлетворенности продуктом – процент продуктов с рейтингом более 4.3. Показатель можно агрегировать до бренда/категории.
- Средний рейтинг.
- Количество отзывов.
- Объем продаж.

Эти метрики анализируются по категориям, типам товаров и брендам. Для анализа качества визуала карточек товаров также используется 
информация о количестве фотографий и наличии видео на карточке. Я отслеживаю, чтобы индекс удовлетворенности составлял не менее 80%.

Для улучшения метрик мы активно работаем над оптимизацией карточек товаров, поощряем покупателей оставлять отзывы, 
а также запускаем акции и скидки для повышения вовлеченности. Кроме того, мы постоянно проводим анализ ассортимента, 
исключаем товары с низким рейтингом и вовлеченностью, вводим новинки, следуя трендам и предпочтениям клиентов.

Для централизованного просмотра и анализа всех этих показателей нужен единый дашборд, который позволит удобно отслеживать 
состояние ключевых метрик удовлетворенности в динамике, исключая необходимость ручного сбора данных. Дашборд будет наиболее часто 
использоваться для оценки вовлеченности и удовлетворенности покупателей на ежемесячных встречах. Также, раз в месяц он станет удобным 
инструментом для отчетности перед начальством. Данный дашборд будет использоваться различными специалистами, включая мою команду по 
анализу маркетплейса, категорийных менеджеров и аналитиков. Ключевые показатели анализируются по нескольким параметрам: типы и категории 
товаров, бренды, товары и страны производителей. Если показатели бренда существенно отклоняются от плановых значений, это становится 
поводом для более глубокого анализа.

После анализа дашборда на встречах я выделяю ключевые проблемы среди брендов и товаров, оставляя бренды с индексом удовлетворенности 
ниже 80% и рейтингом меньше 4.3. Затем анализирую карточки товаров, внимательно изучая отзывы, чтобы выявить причины низкого рейтинга. 
Если причина — несоответствие ожиданий пользователей, то принимаю решение о переработке оформления карточки или текста описания. 
После этого с командой запускаем тесты с обновленным и старым оформлением, чтобы оценить их эффект. 
Если отзывы касаются качества товара, принимаем решение о дополнительном тестировании в лаборатории. Также мы отслеживаем товары с 
недостаточным количеством отзывов и разрабатываем программы поощрения для стимулирования обратной связи от пользователей.

Данные хранятся в таблице с основными метриками: SKU (ID товара), категория, предмет, бренд, продажи, отзывы, рейтинг, 
количество фото в карточке, наличие видео в карточке, страна производителя. Для основных показателей у нас есть 2 столбца 
с наблюдениями за 2 последних месяца — декабрь и ноябрь. Есть отдельная выгрузка с показателями брендов за последние полгода, 
которую мы собирали в полуавтоматическом режиме.

**Справочник полей - https://disk.yandex.ru/i/k9kWJtXi6yIv1Q**